## 第 58 篇: 易经第23剥卦（下）:贪嗔痴慢...

**时间**: 2025-07-20 09:55  |  **作者**: 南院大王  |  **点赞**: 92

易经第23剥卦（下）:贪嗔痴慢疑  
  
初六，剥床以足，蔑；贞凶。  
《象》曰：“剥床以足”，以灭下也。  
  
床，在古代不是睡的，用以安身的坐具。  
  
事物的败坏，是从床腿剥落开始的，假如你忽视它，会带来凶险，床足随小，却是你安身立命的根本。  
  
熊市刚来之时，还是牛市的尾声，大家马照跑舞照跳，  
  
下跌从哪开始呢？先从鸡犬升天的垃圾股和后排股的开始，他们业绩本来就不行，盘子又小，当资金撤出后，跌的稀里哗啦。  
  
在大A，基本是中证2000和微盘股。  
  
所以为什么要看龙头，主力在里头抱团，涨起来快，跌起来慢。  
  
床足毁坏这种事情，为什么不当回事呢，因为人都是自己认知的囚徒，就像大小姐长期耳濡目染可能觉得，娃哈哈就是自己的家族企业，加上14岁就出国，对体质和国资的认知可能不深。  
  
她上任之后的第一件事应该是什么，先把国资那46%的股权收了啊，否则你怎么能睡得着觉？  
  
然而，上城国资本来好几次想退出，你搞个价格没谈拢，然后又要把几百件商标私下转到自己公司。  
  
六二。 剥床以辨，蔑贞，凶。  
象曰：剥床以辨，未有与也。  
  
床板开始脱落，依然不当回事，凶险。  
  
剥落侵蚀到床板是什么原因？没有人帮你，外力没了。  
  
熊市来临的一大征兆，是两融资金开始锐减，市场急剧缩量又拉不起来。  
  
15年那一轮牛市，是因为可以配资，搞的是杠杆牛，一个去杠杆，外力没了，瞬间重挫。  
  
量在价先，一定要看量，目前的情况，2万亿以上，大牛市，1.5万亿以上，安全，小牛市，1.5-1.2，震荡市，1.2以下熊市。  
  
历来的改革和发展，就没有不依靠外力支持能解决问题的，  
  
用师者王，用友者霸，用徒者亡，宗老板当年会用杜建英，杜可是80年代的浙大高材生啊。  
  
六三。 剥之，无咎。  
象曰：剥之无咎，失上下也。  
  
当上下都反对你，就尽快剥离一切，这样不会闹出大的问题。  
  
股市中，如果后排大跌，前排也涨不动了，市场缩量，拉不回来，那就抓紧及时止损，控制仓位。  
  
五浪结束以后，一般还会有一个ABC反弹，这时是你跑路的机会。  
  
生活和事业中，如果举目皆敌，你的大股东，员工持股会，亲戚亲属一起在反对，那就说明，整个“生态”已经坏了，另起炉灶或者一走了之，才是最佳抉择。  
  
六四。 剥床以肤，凶。  
象曰：剥床以肤，切近灾也。  
  
如果你还是坚持要搞，不跑，会怎样呢？  
  
剥落从床板延伸到皮肤，凶险，危险就在眼前。  
  
熊市再往下跌，会跌到机构的核心持仓，和你的重仓股，影响到你的盈利和本金，这时会酝酿放量下跌。  
  
熊市时，放量下跌还要跌，  
  
就像你有问题时，越捅麻烦越多，越剥形象越不堪，这时已经很难收场了。  
  
问题是，这时候有人依然昏招迭出。  
  
六五。 贯鱼，以宫人宠，无不利。  
象曰：以宫人宠，终无尤也。  
  
宫人，也就是你身边的人，鱼贯而入，你只愿听他们的好话和瞎出招，宠爱他们而听不进别的意见，最终会什么也剩不下。  
  
人一定要清醒的认知现实，不要搞自我欺骗和安慰，熊市来临，  
  
是先跌妖股，再跌抱团，反抽一次，放量下跌，趋势形成，无法挽回。  
  
当技术，图形，基本面，盈利，都已经纷纷跌穿，下跌趋势已成又毫无反弹迹象，你要认清现实，不要胡乱操作。  
  
大小姐身边肯定是有幕僚班子的，事情发展到今天，就说明他们目光短浅，败事有余，再继续宠爱和听信他们，只会有不忍言之事。  
  
上九。 硕果不食，君子得舆，小人剥庐。象曰：君子得舆，民所载也;小人剥庐，终不可用也。  
  
丰硕的果实和遗产，不是谁都能得到和食用的。  
  
君子可以吃到，因为君子为大家考虑，水能载舟，舆论和民心都支持，  
  
小人吃不到，是因为剥蚀屋舍，破坏根基，终将无立足之地。  
  
德配其位，山高水长，  
德不配位，必有余殃。  
  
要说《易经》为什么伟大，它是对万事万物的规律和人心人性的抽象总结，  
  
宗家这40年的创业和过程，两卦就跟你说完了，牛熊转化和结构特点，两卦也给你说完了。  
  
牛市和熊市，三姐和弟妹，都不是亏钱的原因，贪嗔痴慢疑才是。  
  
持盈保泰，归根到底是三点，  
  
知足，知止，知进退。

**图片**:

![](https://images.zsxq.com/FhwB0WQ7toIIvsnZfbFTPB7V53Yz?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:QzPCnpTxnwHLJLduzkPJehh6wTQ=)

![](https://images.zsxq.com/FomCcG2Cx_ETr6SfhNAcDuT0i2pF?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:HKPmrfgV0CjOxKI5VeOoRIzwMeg=)

![](https://images.zsxq.com/FntiM60uLINfofKZ_XWHBD9A_7gU?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:IyHMsCRgNWEZJK9yj48OUdCGOc8=)

**精选评论**:

> 叶枫: 水至清则无鱼，人至察则无徒？  
> 于洋: 存地失人，人地皆亡  
> 红与蓝 : 知足，知止，知进退，感谢大王  
> 向阳而生: 等等现在哪个阶段，3浪里的细分 怎么画  
> Yoyo: 深度，值得看三遍。[强]  
> 南院扫地专员: 为股三知[旺柴]  
> 月月妈: 23卦我怎么只显示下[害羞]  

---